# Project1_Chat

1.Список участников команды:
- Артур Элинский 
- Александр Левченко

2.Распределение задач.

После согласования архитектуры между членами команды и ментором, Артур создал 5 файлов: два заголовочных файла (User.h & Messages.h), два исполнительных файла (User.cpp & Messages.cpp) и файл с функцией main. В заголовочных файлах и исполнительных файлах Артур обозначил классы и методы, которые нужно прописать для выполнения проекта. В файле Source Артур создал цикл со switch и в этом цикле указал, прописал меню, прописал две опции и указал, какая функция должна вызываться в каком месте. То есть Артур написал общую архитектуру проекта. Задачей Александра было прописать методы, чтобы нужные данные в методы передавались, выводились и в целом работали.
В конечном счёте Александр, ничего не сказав, выбыл из проекта. Код не предоставил (хотя якобы что-то писал) и свою задачу не выполнил. Артур доделал весь проект сам. Но время ожидания (порядка 1 месяца) было упущено в ожидании кода от Александра.

3. В проекте реализовано три класса: класс User, класс Messages и класс Userpool.
Класс User нужен для хранения данных для логина (никнейм и пароль). Класс Userpool - это вектор, в который добавляются объекты класса User. Userpool может, соответственно, совершать некоторые простые операции с объектами: проверять никнейм и пароль для логина, добавлять нового пользователя и выводить список всех пользователей. Последнее - дополнительный функционал. Класс Messages - хранит в себе сообщение (message), адресата(to_whom) и отправителя (from).  
Когда пользователь в меню выбирает опцию 2 для создания нового пользователя, создаётся новый объект с именем пользователя. В полях этого объекта хранится никнейм и пароль пользователя.  Также создаётся объект Messages с названием obj. Этот объект добавляется в вектор объектов Messages messageArray. Далее пользователь может написать, кому отправить сообщение. Затем написать само сообщение. Объект obj будет содержать в себе сообщение (message), адресата(to_whom) и отправителя (from). Затем снова выводится главное меню.
Когда пользователь в меню выбирает опцию 1 для отправки личных сообщений, метод Userpool'a проверяет наличие такого никнейма и пароля. Если объект с таким никнеймом и паролем есть, логин подтверждается и пользователь может написать адресата - никнейм или all для отправки сообщения всем. Метод объекта Messages пройдёт по всем сообщениям в векторе messageArray и выведет сообщения, которые залогиненный пользователь и адресат друг другу отправляли. Сообщения отправленные всем от других пользователей тоже будут здесь выведены. Затем можно ввести сообщение. Снова создаётся объект Messages с названием obj и добавляется в вектор объектов Messages messageArray.
Нажав 3, можно посмотреть никнеймы всех существующих пользователей.

4. Класс Messages содержит три приватных поля - сообщение (message), адресата(to_whom) и отправителя (from). Имеет следующие методы:
  void showlastMessage(string nickname, vector <Messages> messageArray, string receiver) - для показа переписки с конкретным пользователем;
	void setFrom(string nickname) - сеттер для отправителя;
	void setTo_whom(string nickname) - сеттер для адресата;
	void writeMessage(string message) - сеттер для сообщения;
	string getFrom() - геттер для отправителя;
	string getTo_whom() - геттер для адресата;
	string getMessage() - геттер для сообщения.
  
  Класс User содержит два приватных поля - nickname и password, а к ним - сеттеры и геттеры.
  
  Класс Userpool содержит публично доступный вектор с объектами класса User и следующие методы:
  void addUser(User username) - добавить нового пользователя;
	int checkUser(string nickname, string password) - логин по никнейму и паролю;
	void showUsers()- вывод никнеймов всех существующих пользователей.
  
  
